Repository: ayatakesi/emacs-android-docs
Catalog: emacs-30/admin/notes/java_editable.po
Languages: ja

source: manager = getAssets (); app_context = getApplicationContext (); metrics = getResources ().getDisplayMetrics (); pixelDensityX = metrics.xdpi; pixelDensityY = metrics.ydpi;
ja: ```java manager = getAssets (); app_context = getApplicationContext (); metrics = getResources ().getDisplayMetrics (); pixelDensityX = metrics.xdpi; pixelDensityY = metrics.ydpi; ```

source: Finally, it obtains:
ja: 最後に入手したのは:

source: - the asset manager, which is used to retrieve assets packaged into the Emacs application package.
ja: - アセットマネージャー :: Emacsアプリケーションパッケージにパッケージされたアセットの取得に使用

source: - the application context, used to obtain application specific information.
ja: - application context ：： アプリケーション固有の情報用に使用

source: - the display metrics, and from them, the X and Y densities in dots per inch.
ja: - ディスプレイメトリクス :: ドット単位で表したXおよびYの密度

source: Then, inside a ``try'' block:
ja: では`try`ブロックの内側だ:

source: try { /* Configure Emacs with the asset manager and other necessary parameters. */ filesDir = app_context.getFilesDir ().getCanonicalPath (); libDir = getLibraryDirectory (); cacheDir = app_context.getCacheDir ().getCanonicalPath ();
ja: ```java try { /* アセットマネージャー他必要なパラメーターとともに Emacsを構成する */ filesDir = app_context.getFilesDir ().getCanonicalPath (); libDir = getLibraryDirectory (); cacheDir = app_context.getCacheDir ().getCanonicalPath (); ```

source: It obtains the names of the Emacs home, shared library, and temporary file directories.
ja: これがEmacsのホーム、共有ライブラリー、一時ファイル用のディレクトリー名を取得する。

source: /* Now provide this application's apk file, so a recursive invocation of app_process (through android-emacs) can find EmacsNoninteractive. */ classPath = getApkFile ();
ja: ```java /* では(android-emacsを介して)app_processを再帰的に呼び出す ことによってEmacsNoninteractiveを見つけられるように、この アプリケーションのapkファイルを提供する */ classPath = getApkFile (); ```

source: The name of the Emacs application package.
ja: 以下はEmacsのアプリケーションパッケージ名。

source: Log.d (TAG, "Initializing Emacs, where filesDir = " + filesDir + ", libDir = " + libDir + ", and classPath = " + classPath);
ja: ```java Log.d (TAG, "Initializing Emacs, where filesDir = " + filesDir + ", libDir = " + libDir + ", and classPath = " + classPath); ```

source: Prints a debug message to the Android system log with this information.
ja: そしてこの情報とともにデバッグメッセージをAndroidシステムのログにプリントする。

source: EmacsNative.setEmacsParams (manager, filesDir, libDir, cacheDir, (float) pixelDensityX, (float) pixelDensityY, classPath, this);
ja: ```java EmacsNative.setEmacsParams (manager, filesDir, libDir, cacheDir, (float) pixelDensityX, (float) pixelDensityY, classPath, this); ```

source: And calls the native function ``setEmacsParams'' (defined in android.c) to configure Emacs with this information.
ja: 次にこの情報でEmacsを構成するために、(android.cで定義されている)ネイティブ関数`setEmacsParams`を呼び出す。

source: /* Start the thread that runs Emacs. */ thread = new EmacsThread (this, needDashQ); thread.start ();
ja: ```java /* Emacsを実行するスレッドを開始 */ thread = new EmacsThread (this, needDashQ); thread.start (); ```

source: Then, it allocates an ``EmacsThread'' object, and starts that thread. Inside that thread is where Emacs's C code runs.
ja: その後は`EmacsThread`オブジェクトのアロケートを行う。このスレッドの内側こそが、EmacsのCコードが実行される場所なのだ。

source: } catch (IOException exception) { EmacsNative.emacsAbort (); return;
ja: ```java } catch (IOException exception) { EmacsNative.emacsAbort (); return; ```

source: And here is the purpose of the ``try'' block. Functions related to file names in Java will signal errors of various types upon failure.
ja: そしてここに`try`ブロックの目的がある。Javaのファイル名に関する関数は、失敗の際にはさまざまなタイプのエラーをシグナルすることになるだろう。

source: This ``catch'' block means that the Java virtual machine will abort execution of the contents of the ``try'' block as soon as an error of type ``IOException'' is encountered, and begin executing the contents of the ``catch'' block.
ja: この`catch`ブロックは`IOException`タイプのエラーに遭遇次第、Java仮想マシンが`try`ブロック内のコード実行をabortさせて、`catch`ブロック内のコードの実行を開始することを意味する。

source: Any failure of that type here is a crash, and ``EmacsNative.emacsAbort'' is called to quickly abort the process to get a useful backtrace. } }
ja: 上記タイプの任意の失敗によってcrashした場合には、有益なバックトレースが得られるように速やかに`EmacsNative.emacsAbort`を呼び出してプロセスをabortさせる。 ```java } } ```

source: Now, let us look at the definition of the class ``EmacsThread'', found in org/gnu/emacs/EmacsThread.java:
ja: 今度はorg/gnu/emacs/EmacsThread.javaの`EmacsThread`の定義の番だ:

source: public class EmacsThread extends Thread { /* Whether or not Emacs should be started -Q. */ private boolean startDashQ;
ja: ```java public class EmacsThread extends Thread { /* Emacsは-Qで開始されたのか */ private boolean startDashQ;

source: /* Run the native code now. */ EmacsNative.initEmacs (args, EmacsApplication.dumpFileName); } };
ja: /* ここでネイティブコードを実行する */ EmacsNative.initEmacs (args, EmacsApplication.dumpFileName); } }; ```

source: The class itself defines a single field, ``startDashQ'', a constructor with an unused argument of the type ``EmacsService'' (which is useful while debugging) and a flag ``startDashQ'', and a single function ``run'', overriding the same function in the class ``Thread''.
ja: このクラス自体は1つのフィールド`startDashQ`、使用されないタイプ``EmacsService`の引数(デバッグ中は便利)およびフラグ`startDashQ`を受け取るlconstructor、それに`Thread`クラスの同名の関数をオーバーライドする関数`run`を1つ定義している。

source: When ``thread.start'' is called, the Java virtual machine creates a new thread, and then calls the function ``run'' within that thread.
ja: `thread.start`が呼び出されるとJava仮想マシンは新たにスレッドを作成してから、そのスレッド内で関数`run`を呼び出す。

source: This function then computes a suitable argument vector, and calls ``EmacsNative.initEmacs'' (defined in android.c), which then calls a modified version of the regular Emacs ``main'' function.
ja: 次にこの関数は適切なvector引数を算出して、(android.cで定義されている)`EmacsNative.initEmacs`、それにEmacsの通常の`main`関数の修正版を呼び出す。

source: At that point, Emacs initialization proceeds as usual: Vinitial_window_system is set, loadup.el calls `normal-top-level', which calls `command-line', and finally `window-system-initialization', which initializes the `android' terminal interface as usual.
ja: この時点で通常のlEmacs初期化処理が行われる。Vinitial_window_systemをセット、loadup.elが`normal-top-level`呼び出し、これが`command-line'を呼び出して、最終的には通常の`android`端末を初期化する`window-system-initialization`が呼び出されるのだ。

source: What happens here is the same as on other platforms. Now, here is what happens when the initial frame is created: Fx_create_frame calls `android_create_frame_window' to create a top level window:
ja: ここでは他のプラットフォームで行われるのと同様なことが起こっている。デフォルト初期フレーム作成時に何が起こっているのだろうか? まずトップレベルのウィンドウを作成するためにFx_create_frameが`android_create_frame_window`を呼び出す:

source: static void android_create_frame_window (struct frame *f) { struct android_set_window_attributes attributes; enum android_window_value_mask attribute_mask;
ja: ```java static void android_create_frame_window (struct frame *f) { struct android_set_window_attributes attributes; enum android_window_value_mask attribute_mask;

source: This calls the function `android_create_window' with some arguments whose meanings are identical to the arguments to `XCreateWindow'.
ja: これが同じ引数で関数`android_create_window`を呼び出す。引数の意味は`XCreateWindow`の場合と同じだ。

source: Here is the definition of `android_create_window', in android.c:
ja: 以下はandroid.cにおける`android_create_window`の定義:

source: android_window android_create_window (android_window parent, int x, int y, int width, int height, enum android_window_value_mask value_mask, struct android_set_window_attributes *attrs) { static jclass class; static jmethodID constructor; jobject object, parent_object, old; android_window window; android_handle prev_max_handle; bool override_redirect;
ja: ```java android_window android_create_window (android_window parent, int x, int y, int width, int height, enum android_window_value_mask value_mask, struct android_set_window_attributes *attrs) { static jclass class; static jmethodID constructor; jobject object, parent_object, old; android_window window; android_handle prev_max_handle; bool override_redirect; ```

source: What does it do? First, some context:
ja: 何を行うのだろうか? コンテキストを少々説明しよう:

source: At any time, there can be at most 65535 Java objects referred to by the rest of Emacs through the Java native interface. Each such object is assigned a ``handle'' (similar to an XID on X) and given a unique type. The function `android_resolve_handle' returns the JNI `jobject' associated with a given handle.
ja: 任意の時点において最大で65535のJavaオブジェクトが、Javaのネイティブインターフェイスを通じてEmacsの残りの部分から参照され得る。そのようなオブジェクトにはそれぞれ`handle` (XでのXIDのようなもの)が割り当てられて、一意なタイプが付与される。`android_resolve_handle`は、そのhandleに関連付けられたJNIの`jobject`をリターンする関数だ。

source: parent_object = android_resolve_handle (parent, ANDROID_HANDLE_WINDOW);
ja: ```java parent_object = android_resolve_handle (parent, ANDROID_HANDLE_WINDOW); ```

source: Here, it is being used to look up the `jobject' associated with the `parent' handle.
ja: ここでは`parent`というhandleに関連付けられている`jobject`を検索するために使用されている。

source: prev_max_handle = max_handle; window = android_alloc_id ();
ja: ```java prev_max_handle = max_handle; window = android_alloc_id (); ```

source: Next, `max_handle' is saved, and a new handle is allocated for `window'.
ja: `max_handle`が保存されて、今度は`window`にたいして新たなhandleが割り当てられる。

source: if (!window) error ("Out of window handles!");
ja: ```java if (!window) error ("Out of window handles!"); ```

source: An error is signaled if Emacs runs out of available handles.
ja: Emacsが利用可能なlhandleを使い切ったときは、エラーがシグナルされる。

source: if (!class) { class = (*android_java_env)->FindClass (android_java_env, "org/gnu/emacs/EmacsWindow"); assert (class != NULL);
ja: ```java if (!class) { class = (*android_java_env)->FindClass (android_java_env, "org/gnu/emacs/EmacsWindow"); assert (class != NULL); ```

source: Then, if this initialization has not yet been completed, Emacs proceeds to find the Java class named ``EmacsWindow''.
ja: この初期化がまだ完了していない場合には、Emacsは`EmacsWindow`という名前のJavaクラスの検索を実行する。

source: constructor = (*android_java_env)->GetMethodID (android_java_env, class, "<init>", "(SLorg/gnu/emacs/EmacsWindow;" "IIIIZ)V"); assert (constructor != NULL);
ja: ```java constructor = (*android_java_env)->GetMethodID (android_java_env, class, "<init>", "(SLorg/gnu/emacs/EmacsWindow;" "IIIIZ)V"); assert (constructor != NULL); ```

source: And it tries to look up the constructor, which should take seven arguments:
ja: そしてconstructorを見つける、引数は7つの筈だ:

source: S - a short. (the handle ID) Lorg/gnu/Emacs/EmacsWindow; - an instance of the EmacsWindow class. (the parent) IIII - four ints. (the window geometry.) Z - a boolean. (whether or not the window is override-redirect; see XChangeWindowAttributes.)
ja: - S :: データはshort(lhandleのID) - Lorg/gnu/Emacs/EmacsWindow; :: EmacsWindowクラスのインスタンス(親) - IIII :: 4つの整数(ウィンドウジオメトリ) - Z :: ブール値(そのウィンドウがoverride-redirectかどうか; XChangeWindowAttributesを参照)

source: old = class; class = (*android_java_env)->NewGlobalRef (android_java_env, class); (*android_java_env)->ExceptionClear (android_java_env); ANDROID_DELETE_LOCAL_REF (old);
ja: ```java old = class; class = (*android_java_env)->NewGlobalRef (android_java_env, class); (*android_java_env)->ExceptionClear (android_java_env); ANDROID_DELETE_LOCAL_REF (old); ```

source: Next, it saves a global reference to the class and deletes the local reference. Global references will never be deallocated by the Java virtual machine as long as they still exist.
ja: 次にクラスへのグローバルリファレンスを保存、ローカルリファレンスを削除する。グローバルリファレンスは、存在し続けるかぎりはJava仮想マシンによって割り当て開放されることはない。

source: if (!class) memory_full (0); }
ja: ```java if (!class) memory_full (0); }

source: /* N.B. that ANDROID_CW_OVERRIDE_REDIRECT can only be set at window creation time. */ override_redirect = ((value_mask & ANDROID_CW_OVERRIDE_REDIRECT) && attrs->override_redirect);
ja: /* 注意: ANDROID_CW_OVERRIDE_REDIRECTはウィンドウ作成時しか セットできない */ override_redirect = ((value_mask & ANDROID_CW_OVERRIDE_REDIRECT) && attrs->override_redirect);

source: Then, it creates an instance of the ``EmacsWindow'' class with the appropriate arguments and previously determined constructor.
ja: そして適切な引数と前に見つけたconstructorで、`EmacsWindow`のインスタンスを作成する。

source: if (!object) { (*android_java_env)->ExceptionClear (android_java_env);
ja: ```java if (!object) { (*android_java_env)->ExceptionClear (android_java_env);

source: If creating the object fails, Emacs clears the ``pending exception'' and signals that it is out of memory. }
ja: オブジェクトの作成に失敗した場合には、Emacsは"保留中の例外"をクリアーしてから"out of memory(メモリ不足)"をシグナルする。 ```java }

source: Otherwise, it associates a new global reference to the object with the handle, and deletes the local reference returned from the JNI NewObject function.
ja: 成功した場合にはそのオブジェクトにhandleと新たなグローバルリファレンスが割り当てられて、JNIのNewObject関数からリターンされたローカルリファレンスは削除する。

source: if (!android_handles[window].handle) memory_full (0);
ja: ```java if (!android_handles[window].handle) memory_full (0); ```

source: If allocating the global reference fails, Emacs signals that it is out of memory.
ja: グローバルリファレンスの割り当てに失敗した場合にも、Emacsは"out of memory"をシグナルする。

source: android_change_window_attributes (window, value_mask, attrs); return window;
ja: ```java android_change_window_attributes (window, value_mask, attrs); return window; ```

source: Otherwise, it applies the specified window attributes and returns the handle of the new window. }
ja: 成功した場合には指定されたウィンドウ属性を適用して、新たなウィンドウのhandleをリターンする。 ```java } ```

source: Each widget created by Emacs corresponds to a single ``window'', which has its own backing store. This arrangement is quite similar to X.
ja: Emacsが作成したwidgetはそれぞれ、独自のバッキングストアをもった単一の`window`に対応する。これはXと非常に似た采配といえよう。

source: C code does not directly refer to the EmacsView widgets that implement the UI logic behind windows. Instead, its handles refer to EmacsWindow structures, which contain the state necessary to interact with the widgets in an orderly and synchronized manner.
ja: ウィンドウ背後にあるUIロジックを実装するEmacsViewのwidgetそれぞれを、Cコードが直接参照することはない。Cコードは順序よく同期してwidgetと相互作用を行うために必要となる、state(状態)を含んだEmacsWindowをかわりに参照して処理を行う。

source: Like X, both pixmaps and windows are drawable resources, and the same graphics operations can be applied to both. Thus, a separate EmacsPixmap structure is used to wrap around Android Bitmap resources, and the Java-level graphics operation functions are capable of operating on them both.
ja: Xと同じようにpixmapとwindowはどちらもドローワブル(drawable: 描画可能)なリソースであり、いずれも同じグラフィック操作を適用できる。したがってEmacsPixmapのstructureはそれぞれ個別にAndroidのBitmapリソースをラップできるし、Javaレベルのグラフィック操作関数はどちらも処理する能力がある。

source: Finally, graphics contexts are maintained on both the C and Java levels; the C state recorded in `struct android_gc' is kept in sync with the Java state in the GContext handle's corresponding EmacsGC structure, and cursors are used through handles that refer to EmacsCursor structures that hold system PointerIcons.
ja: 最後にグラフィックコンテキストはCとJavaの両方のレベルで保守されている。Cのstate(`struct android_gc`の中に記録されている)とJavaのstate(EmacsGC構造体に相当するGContextのhandleにある)との同期を保つとともに、カーソルもシステムのPointerIconsを保持しているEmacsCursor構造体を参照するhandleを介して使用される。

source: In all cases, the interfaces provided are identical to X.
ja: すべての状況において、提供されているインターフェイスはXの場合と同じだ。

source: In a typical Android application, the event loop is managed by the operating system, and callbacks (implemented through overriding separate functions in widgets) are run by the event loop wherever necessary. The thread which runs the event loop is also the only thread capable of creating and manipulating widgets and activities, and is referred to as the ``UI thread''.
ja: 典型的なAndroidアプリケーションではイベントループはオペレーティングシステムによって管理されており、必要であれば常にイベントループによってコールバック(widgetの個々の関数をオーバーライドすることにより実装する)が実行される。イベントループが実行するスレッドは、widgetやactivityの作成と操作ができる唯一のスレッドでもあり、`UI thread`と呼ばれている。

source: These callbacks are used by Emacs to write representations of X-like events to a separate event queue, which are then read from Emacs's own event loop running in a separate thread. This is accomplished through replacing `select' by a function which waits for the event queue to be occupied, in addition to any file descriptors that `select' would normally wait for.
ja: これらのコールバックはEmacsがXに似たイベント表現を、個々のイベントキューに書き込むために使用される。そして書き込まれたイベントキューは、別スレッドで実行中のEmacs独自のイベントループによって読み取られることになる。これは`select`、および`select`が待機するであろうすべてのファイル記述子をイベントキューの占有を待機する関数で置き換えることによって実現している。

source: Conversely, Emacs's event loop sometimes needs to send events to the UI thread. These events are implemented as tiny fragments of code, which are run as they are received by the main thread.
ja: これとは反対にEmacsのイベントループの方はUIスレッドにイベントを送信する必要が間々ある。これらの少量のコードによって実装されるイベントは、メインスレッドによってこれらのイベントが受信されると実行されることになる。

source: A typical example is `displayToast', which is implemented in EmacsService.java:
ja: 典型的な例は`displayToast`だ。これはEmacsService.javaに実装されている:

source: public void displayToast (final String string) { runOnUiThread (new Runnable () { @Override public void run () { Toast toast;
ja: ```java public void displayToast (final String string) { runOnUiThread (new Runnable () { @Override public void run () { Toast toast;

source: Here, the variable `string' is used by a nested function. This nested function contains a copy of that variable, and is run on the main thread using the function `runOnUiThread', in order to display a short status message on the display.
ja: ここで`string`はネストされた関数(入れ子関数)で使用される変数だ。ディスプレイ上に短いstatusメッセージを表示するために、関数`runOnUiThread`を用いてメインスレッドで実行されるこのネストされた関数には、この変数のコピーが含まれることになる。

source: When Emacs needs to wait for the nested function to finish, it uses a mechanism implemented in `syncRunnable'. This mechanism first calls a deadlock avoidance mechanism, then runs a nested function on the UI thread, which is expected to signal itself as a condition variable upon completion. It is typically used to allocate resources that can only be allocated from the UI thread, or to obtain non-thread-safe information. The following function is an example; it returns a new EmacsView widget corresponding to the provided window:
ja: ネストされた関数の完了を待機する必要がある場合には、Emacsは`syncRunnable`で実装されているメカニズムを使用する。これは最初にデッドロック回避メカニズムを呼び出して、その後に完了時にはコンディション変数を自身にシグナルするネスト関数をUIスレッドで実行するというメカニズムだ。これは通常だとUIスレッドからしか割り当てられないリソースの割り当てや、スレッドセーフではない情報の取得に用いられるメカニズムだ。以下は提供されたウィンドウに相当するEmacsViewの新たなwidgetをリターンする関数の例だ:

source: public EmacsView getEmacsView (final EmacsWindow window, final int visibility, final boolean isFocusedByDefault) { Runnable runnable; final EmacsHolder<EmacsView> view;
ja: ```java public EmacsView getEmacsView (final EmacsWindow window, final int visibility, final boolean isFocusedByDefault) { Runnable runnable; final EmacsHolder<EmacsView> view;

source: As no value can be directly returned from the nested function, a separate container object is used to hold the result after the function finishes execution. Note the type name inside the angle brackets: this type is substituted into the class definition as it is used; a definition such as:
ja: ネストされた関数から値は直接リターンされないので、関数が実行を完了した後の結果を保持するためのコンテナオブジェクト別途使用する。山カッコ(angle bracket)の内側のタイプ名に注目。このタイプ名は使用するクラスの定義に置き換えられるのだ。以下のような定義は:

source: public class Foo<T> { T bar; };
ja: ```java public class Foo<T> { T bar; }; ```

source: can not be used alone:
ja: これ単独では使用できない:

source: Foo holder; /* Error! */
ja: ```java Foo holder; /* エラーになるよ! */ ```

source: but must have a type specified:
ja: タイプを指定しなければならない:

source: Foo<Object> holder;
ja: ```java Foo<Object> holder; ```

source: in which case the effective definition is:
ja: この場合に効果がある定義は:

source: public class Foo { Object bar; };
ja: ```java public class Foo { Object bar; }; ```

source: There are three variables set within every Android application that extert influence over the set of Android systems it supports, and the measures it must take to function faithfully on each of those systems: the minimum API level, compile SDK version and target API level.
ja: すべてのAndroidアプリケーションには、サポート対象のAndroidシステムにたいして影響を与えるために、そしてこれらのシステムそれぞれにたいして正確に機能するために必要な対策を講じるためにセットする3つの変数がある。それは最小APIレベル(minimum API level)、コンパイルSDKバージョン(compile SDK version)、ターゲットAPIレベル(target API level)という3つの変数だ。

source: The minimum API level is the earliest version of Android that is permitted to install and run the application. For Emacs, this is established by detecting the __ANDROID_API__ preprocessor macro defined within the Android C compiler.
ja: 最小APIレベルとは、そのアプリケーションのインストールと実行が許されるもっとも古いAndroidのバージョンのことだ。EmacsではAndroidのCコンパイラーで定義されているプリプロセッサマクロ__ANDROID_API__を調べて確認している。

source: Before Java code executes any Android API calls that are not present within Android 2.2 (API level 8), the lowest API level supported by Emacs as a whole, it must first check the value of the:
ja: JavaコードがAndroid 2.2(API level 8; Emacs がサポートする最小のAPIレベルだ)では提供されていないAndroidのAPI呼び出しを実行する前に、まずは以下の値をチェックしなければならない:

source: Build.VERSION.SDK_INT
ja: ```text Build.VERSION.SDK_INT ```

source: variable, which is always set to the API level of the system Emacs is presently installed within. For example, before calling `dispatchKeyEventFromInputMethod', a function absent from Android 6.0 (API level 23) or earlier, check:
ja: この変数には常にその時点でEmacsがインストールされているシステムのAPIレベルがセットされる。たとえば`dispatchKeyEventFromInputMethod`(Android 6.0: API level 23では提供されていない)を呼び出す前に以下のようなチェックを行う:

source: if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.N) view.imManager.dispatchKeyEventFromInputMethod (view, key); else {
ja: ```java if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.N) view.imManager.dispatchKeyEventFromInputMethod (view, key); else { ```

source: where `N' is a constant defined to 24.
ja: ここで`N`は定数24に定義されている。

source: The compile SDK version is the version of the Android SDK headers Java code is compiled against. Because Java does not provide conditional compilation constructs, Emacs can't be compiled with any version of these headers other than the version mentioned in `java/INSTALL', but the headers used do not affect the set of supported systems provided that the version checks illustrated above are performed where necessary.
ja: コンパイルSDKバージョンとは、JavaコードがコンパイルされるAndroid SDKのヘッダーのバージョンのこと。Javaは条件付きコンパイル構造を提供していないので、`java/INSTALL`記載のバージョン以外のヘッダーではEmacsをコンパイルできないが、必要に応じて上述したバージョンチェックが行われるかぎり、サポート対象となるシステムの範囲には影響しない。

source: The target API level is a number within java/AndroidManifest.xml.in the system refers to when deciding whether to enable backwards-incompatible modifications to the behavior of various system APIs. For any given Android version, backwards incompatible changes in that version will be disabled for applications whose target API levels don't exceed its own.
ja: ターゲットAPIレベルとは、さまざまなシステムAPIの動作にたいする後方互換性のない変更を有効にするかどうか判断する際に、システムが参照するjava/AndroidManifest.xml.inで定義されている数値のこと。どのAndroidバージョンにおいても、そのアプリケーションのターゲットAPIレベル以下のバージョンにおける後方互換性のない変更は無効になる。

source: The target API should nevertheless be updated to match every major Android update, as Google has stated their intentions to prohibit users from installing applications targeting ``out-of-date'' versions of Android, though this threat has hitherto been made good on.
ja: GoogleがAndroidの"時代遅れ"のバージョンをターゲットとするアプリケーションをユーザーがインストールことを禁止する意向を表明しているので、Androidのメジャーバージョンアップに合わせてターゲットAPIを更新する必要があるものの、これまでのところこの脅威にたいしては上手く対処できている。

source: This file is part of GNU Emacs.
ja: ```text This file is part of GNU Emacs.
